---

tp: "2"
sect: "3"
ej: "5"

---

Para poder comprar dólares en una entidad bancaria al precio oficial ($9,40), el beneficiario, debe tener un ingreso promedio en los últimos 12 meses equivalente a dos veces el sueldo mínimo vital y móvil (el cual en la actualidad es de $5000 por mes). Luego, con el sueldo del mes actual, solo se permite comprar por un importe no superior al 30% del mismo.  
Por ej.: si una persona tiene un sueldo de $10.000, desde septiembre del año pasado, al dia de hoy esa persona cumple la condición para comprar y puede comprar dólares por un monto máximo de $3.000 (equivalente a U$S 319).  
Para ello se cuenta con dos archivos indexados: 

__CABECERA_SUELDO__ 
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>DNI <a>N(8)</a>
	<li class='clave'>Periodo <a>N(6)</a>
	<li class='clave'>Nro_Recibo <a>N(15)</a>
	<li>ApyNom <a>AN(50)</a>
	<li>Empresa <a>AN(50)</a>
</ul>

El periodo está representado por 6 caracteres numéricos dispuestos de forma de año/mes (aaaamm). El número de recibo (Nro_Recibo) es único. Una persona puede tener varios recibos de sueldo. La clave de este archivo es DNI, Periodo y Nro_Recibo.

__RECIBO__
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>Nro_Recibo <a>N(15)</a>
	<li>Concepto <a>N(8)</a>
	<li>Tipo <a>(0..2)</a>
	<li>Monto <a>N(15,2)</a>
</ul>



El campo tipo puede contener los siguientes valores: 0 - Sueldo básico, 1 – Otros Ingresos, 2 – Descuentos. Para calcular el sueldo mínimo se suman el sueldo (tipo 0), y los otros ingresos (tipo 1), NO se restan los descuentos. La clave es Nro_Recibo.

Dado el escenario descripto,se pide escribir dos algoritmos:

1)  
a) Que el empleado del Banco ingrese un número de documento de algún interesado en comprar dólares, y le devuelva si está habilitado o no para comprar y, en caso positivo, cuál es el monto máximo en pesos que se le autoriza.  
b) Si el interesado desea comprar, solicite el monto en pesos que destinará a la compra, el cual deberá ser descontado de su cuenta. Los datos de la cuenta están en un archivo indexado con la siguiente estructura (indexado por  DNI):

<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>DNI <a>N(8)</a>
	<li>Nro_Cuenta <a>N(25)</a>
	<li>Saldo <a>N(15,2)</a>
</ul>

c) los puntos a) y b) se repiten hasta que el operador (empleado del Banco) indique que desea finalizar.

2)  
a) Procesar peticiones de compra, de acuerdo a un archivo de entrada de peticiones, evaluando si es posible realizar la operación o no. Si no es posible, indicar cual es el motivo: 1 – No tiene el ingreso promedio suficiente, o 2 – Pide más del 30 % de su sueldo actual.

__PETICIONES__
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>DNI <a>N(8)</a>
	<li>Cant_Soli <a>N(15,2)</a>
</ul>

b) El resultado de la evaluación se debe grabar en un nuevo archivo de salida con el siguiente formato:


__SALIDA__
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>DNI <a>N(8)</a>
	<li>Cant_Soli <a>N(15,2)</a>
	<li>Pudo <a>(si,no)</a>
	<li>Error <a>1..2</a>
</ul>