# 0. Algoritmos

### Ejercicio 0.1.1
---
Para los siguientes enunciados, identifique la acción principal y determine el estado inicial y final de los objetos sobre los que se actúa. 

1. Elaboración de una torta.
2. Dados los valores iniciales de A y C (23 y 7 respectivamente) y la relación existente en la fórmula A = 2B + C; hallar el valor de B.
3. A partir de  una nota de pedidos,  un empleado  administrativo obtiene la factura de un cliente.
4. Se desea descargar determinado software desde Internet.
5. Se quiere colocar una repisa en la pared, para lo cual se cuenta con un taladro, tacos fisher, tornillos, destornillador, etc.

### Ejercicio 0.1.2
---
Para los siguientes enunciados, identifique la  acción principal y el objeto sobre el cual se realiza esa acción. Descomponga la acción en acciones más elementales, estableciendo los estados antes y después de cada una de ellas.

1. Dadas las variables C y D, se desea intercambiar sus valores. Originalmente C vale 18 y D es igual a la mitad de C.
2. En la oficina de correos un empleado controla la correspondencia para colocarle la tarifa. La misma se determina en función del tipo de carta, del destino y del medio por el cual se la envía. Los tipos pueden ser "simple", "expresa" o "certificada"; el destino puede ser "interior" o "exterior"; y los medios pueden ser "aérea" o "terrestre".
3. Realizar los preparativos para mirar una película de video, teniendo en cuenta que aún no se la alquiló.
4. Preparar mate amargo.
5. Una familia decide acampar el fin de semana.
6. Venir a la facultad en colectivo.



### Ejercicio 0.1.3
---

Suponga que los estados iniciales de K, Q y DOS son 4, 7 y 10. Especifique cuáles son los estados iniciales y finales de cada una de las variables después de las siguientes asignaciones.

1. `TOT := K*(DOS-Q)`
2. `D := DOS/K + Q * 2`
3. `E := TRUNC (Q*0,8 - DOS/3)`
4. `R := REDOND (Q/(3/K))`
5. `K := ABSO (K-Q) + 2 * DOS`
6. `RESULTADO := REDOND (ABSO((K-DOS)/Q)+TRUNC(1,5))`


### Ejercicio 0.1.4
---

Indique los estados iniciales,  intermedios y finales para cada variable incluida en los siguientes enunciados:               

1.
```
A := 1,3; X := 0; Y := 8;
Z := A + Y * 2 - X/3;
X := X + 2;
C := (Z - X) * 1,2;
```
2.
```
C := 1;	
C := 0;
CA := REDOND (C*2,4 + 1);	
X := CA + 2;
```
3.
```
BETA := 3/2;
ALFA := BETA * 2;
AUXI := ALFA;
ALFA := BETA;
BETA := AUXI;
```
4.
```
C := TRUNC (ABSO (4/-2) + 3);
B := REDOND (-4,3);
B := B + C;
```
5.
```
ALFA := 2,5; JOTA := 2;
BETA := ALFA**JOTA;
I := 2 * JOTA;
L := JOTA * I;
ALFA := ALFA + BETA;	
```
6.
```
NUM := ABSO (-10); A := 3;
NUM2 := TRUNC (NUM/A) ** 2 /A;
NUM := NUM2 - NUM * 5;
B := REDOND (NUM/NUM2);
A := (A + B) - 9 * 2 -1;	
```

### Ejercicio 0.1.5
---

Diseñe un algoritmo  que permita resolver cada uno de los  ejercicios enunciados a continuación:

1. Leer los datos de un automóvil en la forma ¨Marca¨ seguida de ¨Modelo¨, y escribir en la forma ¨Modelo¨ seguido por ¨Marca¨.
2. Convertir una suma en  dólares a PESOS.  Se debe prever que el valor de conversión puede cambiar.
