# 2.3. Archivos Indexados

### Ejercicio 2.3.1.a
---

Dado un fichero secuencial de Facturas, ordenado por Nro. de Cliente y Nro. de Factura, con la siguiente estructura: 
  
**FACTURAS** Ordenado por Nro_Cliente, Nro_Factura
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>Nro_Cliente
	<li class='clave'>Nro_Factura
	<li>Fecha
	<li>Importe
</ul>

Se desea un listado con el siguiente detalle:  


| Nro. Cliente | Nombre Cliente | Numero Factura |
|--------------|----------------|----------------|


Los datos del cliente se encuentran en un fichero indexado por Nro. de Cliente, que tiene la siguiente estructura:


**CLIENTES** Ordenado por Nro_Cliente
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>Nro_Cliente
	<li>Nombre
	<li>DNI
	<li>CUIT
	<li>Domicilio
</ul>


### Ejercicio 2.3.1.b
---

Dado un fichero secuencial de Facturas, ordenado por Nro. de Cliente y Nro. de Factura, con la siguiente estructura: 
  
**FACTURAS** Ordenado por Nro_Cliente, Nro_Factura
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>Nro_Cliente
	<li class='clave'>Nro_Factura
	<li>Fecha
	<li>Importe
</ul>

Se desea un listado con el siguiente detalle:  


| Nro. Cliente | Nombre Cliente | Total Facturado |	Cantidad de Facturas |
|--------------|----------------|-----------------|----------------------|


Los datos del cliente se encuentran en un fichero indexado por Nro. de Cliente, que tiene la siguiente estructura:

**CLIENTES** Indexado por Nro_Cliente
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>Nro_Cliente
	<li>Nombre
	<li>DNI
	<li>CUIT
	<li>Domicilio
</ul>

### Ejercicio 2.3.2
---

Una empresa dispone de un fichero secuencial con datos de sus empleados, ordenado por número de sucursal, y categoría, con los siguientes datos:

**EMPLEADOS** Ordenado por Nro_Sucursal, Categoria
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>Nro_Sucursal
	<li class='clave'>Categoria <a>(A,B,C)</a>
	<li>Nombre_Empleado
	<li>Cod_Curso
	<li>Tecnico <a>(si,no)</a>
</ul>

Y un fichero con datos de cursos, indexado por código de curso:

**CURSO** Indexado por Cod_Curso
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>Cod_Curso
	<li>Nombre
	<li>Fecha
	<li>Cant_Horas
</ul>


Emitir un listado informando:  

1. Para cada empleado: sucursal, categoría, nombre del empleado y nombre del curso que debe realizar.  
2. Por sucursal, categoría y toda la empresa:    
	1. Total empleados técnicos    
	2. Total empleados no técnicos  
	3. Total empleados   


### Ejercicio 2.3.3
---

Los automovilistas pasan por el peaje del Puente Gral. Belgrano y deben pagar según su categoría, pero además, si ya han pasado previamente dentro del día tienen pase libre.  
Teniendo en cuenta el archivo siguiente, construya el algoritmo que realice lo que corresponda: genere el comprobante, indicando el importe a pagar o emita un mensaje indicando que ya pasó anteriormente. Además indique cuales deberían ser los datos de entrada. 

**PEAJE** Indexado por Patente, Fecha
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>Patente <a>XXX-NNN</a>
	<li class='clave'>Fecha <a>N(8)</a>
	<li>Ult_Hora <a>N(4)</a>
	<li>Costo <a>XXX,XX</a>
</ul>

Costo por categoria

| Categoria | Costo |
|:---------:|:-----:|
| 1			| 1,20  |
| 2			| 2,50  |
| 3			| 4,00  |
| 4			| 5,00  |


### Ejercicio 2.3.4
---

Crear un algoritmo que simule el trabajo de una caja de supermercado. El algoritmo debe permitir imprimir el ticket de compra y realizar el descuento de stock del producto. Al generar el comprobante del ticket debe guardar los datos en los archivos TICKET y DETALLE_TICKET (el cliente es: "consumidor final" y el NroTicket se genera automáticamente, mediante la función OBTENER_TICKET).
Archivos:

**PRODUCTOS** Indexado por Cod_Prod

<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>Cod_Prod
	<li>Nombre
	<li>Stock
	<li>Precio
</ul>

**TICKET** Indexado por Nro_Ticket
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>Nro_Ticket
	<li>Fecha
	<li>Cliente
</ul>

**DETALLE_TICKET** Indexado por Nro_Ticket
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>Nro_Ticket
	<li>Nro_Linea
	<li>Cod_Prod
	<li>Cantidad
</ul>

Comprobante:  

<table>
  <tr>
    <td>Empresa:</td>
    <td>......................................</td>
    <td>CUIT:</td>
    <td>.... - ............ - ...</td>
    <td>Fecha:</td>
    <td>... / ... / ...</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Cliente</td>
    <td colspan="5">.................................................................................................................................</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">Producto</td>
    <td colspan="2">Cantidad</td>
    <td colspan="2">Subtotal</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">..............................</td>
    <td colspan="2">..............................</td>
    <td colspan="2">..............................</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">..............................</td>
    <td colspan="2">..............................</td>
    <td colspan="2">..............................</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">..............................</td>
    <td colspan="2">..............................</td>
    <td colspan="2">..............................</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="3"></td>
    <td>Total</td>
    <td colspan="2">..............................</td>
  </tr>
</table>


### Ejercicio 2.3.5
---

Para poder comprar dólares en una entidad bancaria al precio oficial (\$9,40), el beneficiario, debe tener un ingreso promedio en los últimos 12 meses equivalente a dos veces el sueldo mínimo vital y móvil (el cual en la actualidad es de \$5000 por mes). Luego, con el sueldo del mes actual, solo se permite comprar por un importe no superior al 30% del mismo.  
Por ej.: si una persona tiene un sueldo de \$10.000, desde septiembre del año pasado, al dia de hoy esa persona cumple la condición para comprar y puede comprar dólares por un monto máximo de \$3.000 (equivalente a U$S 319).  
Para ello se cuenta con dos archivos indexados: 

**CABECERA_SUELDO** Indexado por DNI, Periodo, Nro_Recibo
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>DNI <a>N(8)</a>
	<li class='clave'>Periodo <a>N(6)</a>
	<li class='clave'>Nro_Recibo <a>N(15)</a>
	<li>ApyNom <a>AN(50)</a>
	<li>Empresa <a>AN(50)</a>
</ul>

El periodo está representado por 6 caracteres numéricos dispuestos de forma de año/mes (aaaamm). El número de recibo (Nro_Recibo) es único. Una persona puede tener varios recibos de sueldo. La clave de este archivo es DNI, Periodo y Nro_Recibo.

**RECIBO** Indexado por Nro_Recibo
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>Nro_Recibo <a>N(15)</a>
	<li>Concepto <a>N(8)</a>
	<li>Tipo <a>(0..2)</a>
	<li>Monto <a>N(15,2)</a>
</ul>

El campo tipo puede contener los siguientes valores: 0 - Sueldo básico, 1 – Otros Ingresos, 2 – Descuentos. Para calcular el sueldo mínimo se suman el sueldo (tipo 0), y los otros ingresos (tipo 1), NO se restan los descuentos. La clave es Nro_Recibo.

Dado el escenario descripto, se pide escribir dos algoritmos:

1. 
	1. Que el empleado del Banco ingrese un número de documento de algún interesado en comprar dólares, y le devuelva si está habilitado o no para comprar y, en caso positivo, cuál es el monto máximo en pesos que se le autoriza.  
	2. Si el interesado desea comprar, solicite el monto en pesos que destinará a la compra, el cual deberá ser descontado de su cuenta. Los datos de la cuenta están en un archivo indexado con la siguiente estructura (indexado por  DNI):

		<ul class='fileul'>
			<li class='clave'>DNI <a>N(8)</a>
			<li>Nro_Cuenta <a>N(25)</a>
			<li>Saldo <a>N(15,2)</a>
		</ul>

	3. Los puntos a) y b) se repiten hasta que el operador (empleado del Banco) indique que desea finalizar.

2.  
	1. Procesar peticiones de compra, de acuerdo a un archivo de entrada de peticiones, evaluando si es posible realizar la operación o no. Si no es posible, indicar cual es el motivo: 1 – No tiene el ingreso promedio suficiente, o 2 – Pide más del 30 % de su sueldo actual.

		**PETICIONES**
		<ul class='fileul'>
			<li class='clave'>DNI <a>N(8)</a>
			<li>Cant_Soli <a>N(15,2)</a>
		</ul>

	2. El resultado de la evaluación se debe grabar en un nuevo archivo de salida con el siguiente formato:

		**SALIDA**
		<ul class='fileul'>
			<li class='clave'>DNI <a>N(8)</a>
			<li>Cant_Soli <a>N(15,2)</a>
			<li>Pudo <a>(si,no)</a>
			<li>Error <a>1..2</a>
		</ul>

### Ejercicio 2.3.6
---


Una Municipalidad debe liquidar las patentes de su parque automotor para el cuarto trimestre del año e imprimir un padrón de cobros y deudas, con cortes de importe por grupo, categoría y año de fabricación. 

Los archivos son:  

**AUTOS** Ordenado por CLAVE
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>Grupo <a>N(2)</a>
	<li class='clave'>Categoria <a>1..50</a>
	<li class='clave'>Anio_Fab <a>N(4)</a>
	<li class='clave'>Nro_Patente <a>N(8)</a>
	<li>DNI <a>AN(8)</a>
	<li>ApyNom <a>AN(25)</a>
	<li>Domicilio <a>AN(30)</a>
</ul>

**DEUDAS** Indexado por CLAVED
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>Nro_Patente <a>N(8)</a>
	<li class='clave'>Anio_Deuda <a>N(4)</a>
	<li class='clave'>Trimestre <a>N(1)</a>
	<li>Importe <a>N(5,2)</a>
</ul>

Para el trimestre actual, la cuota a abonar viene en el siguiente archivo:  

**CUOTAS** Indexado por CLAVEC
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>Grupo <a>N(2)</a>
	<li class='clave'>Categoria <a>1..50</a>
	<li class='clave'>Anio_Fab <a>N(4)</a>
	<li>Importe <a>N(5,2)</a>
</ul>
	
Antes de imprimir el renglón correspondiente a cada nro de patente se debe verificar si existen deudas pendientes, en cuyo caso se sumaran todos los importes adeudados y se consignarán en la columna de deudas.

**PADRON**

| CLAVE | DNI |	APYNOM | DOMIC | DEUDA | 4to TRIMESTRE |
|-------|-----|--------|-------|-------|---------------|
| ..... | ... |	...... | ..... | $ XXX,XX | $ XXX,XX|
|  |  |	  | TOTAL | $ XXX,XX | $ XXX,XX|


### Ejercicio 2.3.7
---


Crear un algoritmo que imprima un reporte como el que se indica, incluyendo totales por Obra Social y Clínica de liquidaciones a médicos. Los archivos que intervienen son:

**LIQUIDACIONES** Ordenado por O.S. y Clinica

<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>O.S.
	<li class='clave'>Clinica
	<li>Nro_Leg
	<li>Mes
	<li>Anio
	<li>Bruto
	<li>Descuento_AFIP
	<li>Descuento_DGR
</ul>

Neto = Bruto – (Desc_AFIP + Desc_DGR)

**OBRAS_SOCIALES** Indexado por Cod_Os
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>Cod_OS
	<li>Nombre
</ul>

**CLÍNICAS** Indexado por Cod_Cli
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>Cod_Cli
	<li>Nombre
</ul>

**MÉDICOS** Indexado por Nro_Leg
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>Nro_Leg
	<li>ApyNom
	<li>Especialidad
	<li>DNI
</ul>

Reporte:  
<table>
  <tr>
    <th>Obra Social:</th>
    <th colspan="3"></td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>Clinica:</td>
    <td colspan="2"></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2"></td>
    <td>Médicos</td>
    <td colspan="2"></td>
  </tr>
    <td></td>
    <td>Nro Legajo</td>
    <td>Nombre</td>
    <td>Neto</td>
  </tr>
  </tr>
    <td></td>
    <td>............................</td>
    <td>...................</td>
    <td>...................</td>
  </tr>
  </tr>
    <td></td>
    <td>............................</td>
    <td>...................</td>
    <td>...................</td>
  </tr>
  </tr>
    <td></td>
    <td>Total Clínica</td>
    <td></td>
    <td>...................</td>
  </tr>
    </tr>
    <td>Total Obra Social</td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td>...................</td>
  </tr>

</table>

### Ejercicio 2.3.8
---

Los alumnos que desarrollaban el proyecto UTNBook (ejercicio 2.23) han decidido modificar parte de la aplicación para que esta tenga mayor interacción con el usuario. Es así que decidieron eliminar el archivo de Notificaciones, provocando así que la inserción nuevos amigos, la eliminación de amistades y la escritura en los muros de otras personas esté a cargo del usuario. 

Con estas consideraciones trabajaron con el siguiente archivo:

**AMIGOS** Indexado por Cod_Usuario y Cod_Amigo
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>Cod_Usuario
	<li class='clave'>Cod_Amigo
	<li>Fecha_Amistad
	<li>Mensaje_Muro
</ul>


El proceso para agregar o eliminar amigos y escribir en los muros de estos es ahora el siguiente:  
El usuario, al iniciar la sesión, ingresa su Código de Usuario y el Código del amigo. Luego, puede seleccionar tres opciones distintas: Agregar Amigo; Eliminar Amigo y Escribir en el Muro.  

Si selecciona Agregar Amigo se realizan las acciones necesarias para incorporar esta nueva amistad al usuario, y en caso de no poder realizarse, se muestra un mensaje por pantalla explicando  el motivo que imposibilita la amistad. (por ej. Cod_Usuario inexistente, Amistad entre Usuario y Amigo ya existente, etc.).
En cambio, si selecciona Eliminar Amigo el algoritmo deberá eliminar la amistad en caso de existir, en caso contrario informar el error por pantalla.  

Por último, al seleccionar Escribir en el Muro el usuario debe ingresar el mensaje que desea escribir a su amigo y luego el algoritmo deberá registrar este mensaje. De ser necesario informar algún error que pueda ocurrir (por ej. Amistad entre el Usuario y Amigo inexistente, etc).

### Ejercicio 2.3.9
---
Pepsico S.A.I.C. desea que Ud. realice el algoritmo para poner al corriente los saldos de sus clientes y el stock de la empresa. Para ello cuentan con:

**CLIENTES** Indexado por ClienteID
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>ClienteID
	<li>Cliente_Nombre
	<li>Cliente_CUIT
	<li>Cliente_Saldo
</ul>

**DETALLE_CLIENTES** Indexado por Nro_Operacion
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>Nro_Operacion
	<li>Fecha_Operacion
	<li>ClienteID
	<li>Importe
	<li>Factura_Numero
</ul>

**VENTAS** Ordenado por Venta_Numero
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>Venta_Numero
	<li>Venta_Fecha
	<li>Factura_Numero
	<li>ProductoID
	<li>Cantidad_Vendida
	<li>ClienteID
</ul>

**PRODUCTOS** Indexado por ProductoID
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>ProductoID
	<li>Stock
	<li>Producto_Detalle
	<li>Costo_Unitario
</ul>

Se debe actualizar el saldo del cliente y además agregar el detalle de la compra que figura en el archivo de Ventas al archivo Detalle_Clientes, por cada venta realizada se deberá descontar la cantidad vendida del stock.  
Por final del proceso se desea saber el total de productos vendidos, y un listado de los clientes con su saldo actualizado.

### Ejercicio 2.3.10
---

Una empresa dedicada a la venta de combustibles para automotores anunció una promoción mediante la cual los clientes pueden acceder a descuentos importantes.
En cada carga los clientes suman 10 puntos por cada \$100 de combustible, y una vez que el cliente llega a los 100 puntos, este los puede canjear por un descuento de $100 en el importe total. 
La cantidad de puntos que tiene cada cliente está almacenado en el archivo indexado PUNTOS el cual tiene el siguiente formato:


**PUNTOS** Indexado por DNI
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>DNI
	<li>Cant_Puntos
	<li>Ult_Carga
</ul>

Los datos de cada cliente se encuentran almacenados en el archivo CLIENTE también indexado con el siguiente formato

**CLIENTE** Indexado por DNI
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>DNI
	<li>Ape_Nom
	<li>Edad
        <li>Ciudad
</ul>

Se pide realizar el algoritmo que permita:

1. Realizar la carga interactiva de las cargas de combustible (ingresando monto), actualizando la cantidad de Puntos y la Fecha de Última Carga en el archivo PUNTOS. Si no existe el Cliente, se lo debe inicializar en ambos archivos con los datos correspondientes.
2. Permitir al cliente aplicar descuentos a las cargas realizadas siempre y cuando tenga puntos suficientes (sólo se puede canjear 100 puntos por carga).
3. Determinar la cantidad de cargas realizadas de usuarios no existentes.

