# 4.1. Subacciones

## Funciones

### Ejercicio 4.1.1
---

Realice una función que dado un número devuelva su cuadrado. 

### Ejercicio 4.1.2
---

Diseñe una función que devuelva la suma de los dígitos del número natural suministrado como parámetro.

### Ejercicio 4.1.3
---

Diseñe una función que permita ingresar 3 números y devuelva el mínimo valor. El programa principal debe permitir que este proceso se repita la cantidad de veces que el usuario desee.

### Ejercicio 4.1.4
---

Elaborar una función que reciba un número entero y retorne -1 si el número es negativo.
Si el número es positivo debe devolver una clave calculada de la siguiente manera: Se suma cada dígito que compone el número y a esa suma se le calcula el modulo 7.  
Por ejemplo: para la cifra 513, la clave será 5+1+3 =9; 9 mod 7 = 2.  
Utilice la función para diseñar un algoritmo que permita leer varios valores y determine, para cada uno, si el número leído fue negativo o, si fue positivo, que clave le corresponde.

### Ejercicio 4.1.5
---

Escribir una función que verifique si un caracter introducido es un dígito o no.

### Ejercicio 4.1.6
---

Escribir una función que lea desde el teclado las unidades y el precio de un producto que se quiere comprar, y en función de las unidades introducidas calcule un descuento o no, según corresponda: cuando las unidades excedan media docena se aplicará 4% y el 10% cuando excedan la docena. La función debe devolver como resultado el valor del descuento o cero, en caso de que no corresponda.

## Procedimientos

### Ejercicio 4.1.7
---

Repita el ejercicio del punto 5 pero utilice procedimiento en lugar de función.

### Ejercicio 4.1.8
---

Crear un procedimiento que intercambie los valores de dos variables numéricas.

### Ejercicio 4.1.9
---

Desarrollar los procedimientos ```mostrar_0```, ```mostrar_1```, ```mostrar_9``` que visualicen por pantalla, respectivamente, los números 0,1,...,9 en tamaño grande, tal y como se muestra a continuación:


```
*****        *   *****   *****   *   *   *****   *****   *****   *****   *****
*   *        *       *       *   *   *   *       *           *   *   *   *   *
*   *        *   *****   *****   *****   *****   *****       *   *****   *****  
*   *        *   *           *       *       *   *   *       *   *   *       *
*****        *   *****   *****       *   *****   *****       *   *****   ***** 
```



### Ejercicio 4.1.10
---

Escribir un único procedimiento ```mostrar_nro``` que reciba como parámetro un dígito y lo muestre por pantalla de la misma forma que se indica en el ejercicio 9.
