# 5. Recursividad


## 5.1 Funciones Recursivas

### Ejercicio 5.1.1
---

Calcular el factorial de un número positivo $n$. Tener en cuenta la definición matemática de $n!$:

$$ n! =
\begin{cases}
1,    & \text{si $n$ = 0} \\\
n \times (n-1)!, & \text{si $n$ > 0}
\end{cases}
$$

### Ejercicio 5.1.2
---

Dado un número $n$ como parámetro de entrada, calcular el $n$-ésimo número de la serie de Fibonacci. Tener en cuenta la siguiente definición:

$$ Fib(n) =
\begin{cases}
1,    & \text{si $n$ = 1, $n$ = 2} \\\
Fib(n-1) + Fib(n-2), & \text{si $n$ > 2}
\end{cases}
$$

### Ejercicio 5.1.3
---

Dados dos números: $a$ y $b$. Calcule la potencia $a^b$, usando sólo multiplicaciones sucesivas.

### Ejercicio 5.1.4
---

Construir un algoritmo recursivo que permita determinar si los dígitos de un número $n$ dado son todos pares.

### Ejercicio 5.1.5
---

Dados dos números enteros, divídalos (división entera) y muestre el resultado, usando sólo la operación resta.

### Ejercicio 5.1.6
---

Determine recursivamente si un número dado es par o impar, usando sólo la operación resta. 

### Ejercicio 5.1.7
---

El algoritmo de Euclides para encontrar el $MCD$ (máximo común divisor) de dos números enteros positivos ($m$ y $n$) se puede definir recursivamente.
Algoritmo de Euclides: el $MCD$ de dos enteros es el entero mayor que divide a ambos.


Dividendo | Divisor	| Cociente | Resto |
----------|---------|----------|-------|
m | n | q1 | r1 |
n | r1 | q2 | r2 |
r1 | r2 | q3 | r3 |

Cuando el último resto es cero (por ej. r3 = 0), el $MCD$ es el último divisor (en ese caso, r2).
El algoritmo recursivo se puede definir con los siguientes pasos:

- $MCD (m,n) = n, \text{si $n \le m$, $n$ divide a $m$}$
- $MCD (m,n) = MCD (n,m), \text{si $m < n$}$
- $MCD (m,n) = MCD (n, \text{resto de $m$ dividio por $n$})$

Para simplificar el algoritmo considerar que siempre $m > n$

### Ejercicio 5.1.8
---

Dado un vector de 10 números enteros, calcular la suma de sus elementos


## 5.2 Procedimientos Recursivas

### Ejercicio 5.2.1
---

Imprimir las cifras de un número $n$ (siendo $n \ge 0$) en orden inverso al original. Por ej.: el inverso de 254 es 452. 

### Ejercicio 5.2.2
---

Leer una palabra (una cadena de caracteres) y la cantidad de caracteres y generar su palíndromo. El palíndromo de “Venezuela” es “aleuzeneV”.

### Ejercicio 5.2.3
---

Dada una lista de nombres ordenada en forma ascendente, construir un procedimiento recursivo que imprima como salida la misma lista, pero en orden descendente, sin modificar la lista original.

### Ejercicio 5.2.4
---

Para convertir un número decimal a binario, simplemente debe dividirse sucesivas veces por dos (2) hasta quedarnos con el cociente cero (0). Todos los restos de las divisiones, tomados en orden inverso, forman el número binario objetivo. Escribir un procedimiento recursivo que, recibiendo como parámetro un número entero positivo, muestre en pantalla el mismo número codificado en binario.
