---

tp: "2"
sect: "1"
ej: "28"

---

La galería de pintura y arte nacional, PINTA DE ARGENTINA, almacena información sobre los artistas y sus obras de arte en secuencias de caracteres. Durante todo el año, las obras de arte son expuestas en eventos de subasta y exposición, en los cuales se comercializan al público en general.  
A fin de año la Comisión Directiva de la Galería solicita que, a partir de toda esa información, se generen algunos informes.
Se debe tener en cuenta lo siguiente:  

* En la secuencia ARTISTAS, se almacena el nombre de cada artista, lugar de nacimiento, edad, estilo de arte (“R” – Renacentista, “M” – Arte Moderno, “B” – Barroco, “S” – Surrealismo) y cantidad de obras por artista. 
* Los datos de cada artista están separados entre si por el símbolo “+” y finalizan con el símbolo “?”.
* En la secuencia OBRAS, se almacena el nombre de la obra,  el año en que fue hecha, su precio, precedido siempre del signo “$” (solo 3 digitos) y su estado (“V” – Vendido, “R” – Reservado, “U” – Obra Única).
* Todos los datos de las obras están separados por el símbolo “,” y finalizan con el símbolo “/”.
* El creador de cada obra se determina de acuerdo al dato “cantidad de obras” de la secuencia ARTISTAS, por ej.: el autor RENE BARTOL tiene 2 obras, por lo cual las primeras 2 obras de la secuencia OBRAS le pertenecen, las siguientes 6, pertenecen a JUAN B JUSTO, etc.  

A continuación un ejemplo de ambas secuencias:

_*SECUENCIA ARTISTAS*_  
RENE BARTOL+ROSARIO+34+M+2?JUAN B JUSTO+NEUQUEN+61+R+5?……..

_*SECUENCIAS OBRAS*_  
SOL Y PARANA,1997,$913,V/GRITO DE ESPERANZA,2003,$235,R/PENAS,1997,$781,V/………  
  
A partir de lo expuesto anteriormente, se pide:  
**a.**	Generar una secuencia de salida con información de los artistas Renacentistas. La secuencia debe contener el nombre del artista, su estilo de arte, seguido de sus obras (nombre y año de creación). Los datos correspondientes al mismo artista deben separarse entre sí con el signo “+” y finalizar con el signo “?”.  
**b.**	Al final del proceso informar:  
**b.1.** la mayor cantidad de obras vendidas por un artista.  
**b.2.** el porcentaje de obras de artistas "renacentistas" sobre el total de obras.
