---

tp: "2"
sect: "2"
ej: "24"

---

Una obra social lleva el control de los costos que le insume cada afiliado. Considerando como costos, los pagos que la misma debe realizar (en conceptos de honorarios, pagos a farmacias, etc)  por los distintos servicios que el afiliado utiliza.
Para esto la empresa cuenta con un archivo **COSTOS_POR_AFILIADO**, en el cual se registran la cantidad de atenciones y/o servicios que solicita el empleado y el costo total (en pesos) que la empresa debe pagar por estos.
Este archivo está conformado por registros con el siguiente formato, y está ordenado Cod_Afiliado


**COSTOS_POR_AFILIADO**
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>Cod_Afiliado
	<li>Fecha_Alta
	<li>Fecha_Baja
	<li>Cant_Servicios
	<li>Costo
</ul>

Cada viernes en la organización, se lleva a cabo un proceso de actualización del archivo **COSTOS_POR_AFILIADO**. Para poder realizarlo se cuenta con un archivo **SERVICIOS_SEMANALES**, ordenado por cod_afiliado y fecha_at, en el cual se registran los servicios que solicitaron los afiliados durante cada semana. Cada registro de este archivo presenta el siguiente formato,

**SERVICIOS_SEMANALES**
<ul class='fileul'>
	<li class='clave'>Cod_Afiliado
	<li>Fecha_At
	<li>Cod_Servicio
	<li>Costo
</ul>

En el  archivo **SERVICIOS_SEMANALES** puede existir más de un registro por cada afiliado.

Para realizar el proceso de actualización se deben tener en cuenta las siguientes consideraciones.  
- Si algún Cod_afiliado de serviciosSemanales, no se encuentra en ningún registro del archivo costoPorAfiliado, y el primer Cod_servicio asociado al mismo es igual a 001 entonces  se trata de un nuevo afiliado que fue dado de alta.  
- Si Cod_afiliado de serviciosSemanales es igual al de costoPorAfiliados y el Cod_servicio es igual a 000 se trata de un afiliado que fue dado de baja y se considera como fecha de baja el valor que reside en fecha_at. Si en cambio, el  Cod_servicio tiene algún otro valor este representa un servicio o atención que solicitó el afiliado; por lo tanto deben contabilizarse la cantidad de servicios que solicitó; como así también los costos que estos insumen.  
- Si algún Cod_afiliado de costoPorAfiliados no se encuentra en el archivo serviciosSemanales, se trata de un afiliado que no utilizó los servicios en la semana que se realiza la actualización.  
- Cualquier otro caso distinto a los considerados anteriormente se toma como un error, y deben ser informados por pantalla; indicando claramente el motivo del error.
